Всем привет и добро пожаловать в AI Advent Challenge под номером 8. В первую очередь я хочу поблагодарить вас за то, что доверились нам, доверились нашей команде, мне в частности. Сейчас я, собственно, расскажу вкратце, что вас ждет, что вам нужно будет подготовить и, так сказать, отвечу заранее на некоторые вопросы. Но вдруг, если я что-то не рассказал или на какой-то вопрос не ответил, то вы обязательно напишите его в чате. Я буду с вами в чате на связи все эти 35 дней. Так вот, давайте мы начнем, собственно, с формата. Что он нас ожидает? Нас ожидает 7 недель, разбитых по 5 дней. 

Каждая неделя посвящена конкретной теме. В принципе, вы могли на сайте видеть все эти темы. Каждый день вы будете получать задание. Задание будет описывать некоторый результат, который должен получиться. То есть он будет примерный. Почему примерный? Потому что вы можете использовать любые языки, любые харнесы, любые нейронки на ваш вкус и цвет. Как говорится, пробуйте, обменивайтесь мнениями, делитесь в этом чате. Соответственно, каждый попробует что-то свое. И вы получите в итоге очень разнообразные, разносторонние мнения по поводу всех нейронок, которые... 

типа большинства нейронок, которые существуют на рынке. Получая задание, вы получаете также формат, в котором вам нужно сдать это задание. Например, видео плюс код. Ну, 99% заданий будет в формате видео плюс код. Нужно обязательно записать видео. По видео мы, по сути, проверяем все. И это еще важно, потому что код, по сути, не особо имеет значение. Имеет значение именно видео, то есть что у вас что-то работает. Задания, кстати, выдаются в 2 часа дня каждый день, кроме субботы и воскресенья. Так вот, раз в неделю в понедельник, когда в 2 часа дня выдаются задания, те, кто не сделал все 5 заданий за предыдущую неделю, выбывают. 

Без выбывания не вариант, мы уже пробовали, соответственно, до конца доходит очень мало людей, но здесь у вас есть целых 7 дней, чтобы их все сделать. Вы можете их делать по очереди, я вам рекомендую их делать прямо вот в тот же день, который они прилетели, либо навалиться, как говорится, и сделать за выходные, но я вам так не рекомендую, потому что задания внезапно могут оказаться сложнее, чем они вам кажутся. Задание будет расположено от простого к сложному, причем как в течение всех 7 недель, так и внутри недели тоже. То есть в пятницу самое сложное задание, в понедельник самое простое из этой темы. 

Задание нужно будет занести в специальную таблицу. Вот под этим видео есть текстовое описание, там есть ссылка на таблицу. Если вас в ней нет, напишите в чате, мы вас добавим. Соответственно, вы просто вносите ссылочку на какой-нибудь Яндекс.Диск или на любой другой файл обмена, куда вы складываете видео и код. Ну, код может быть, соответственно, в GitHub или в чем-то подобном. Теперь еще несколько важных моментов. Я вам рекомендую, очень прям вот от души рекомендую, поверьте, мой опыт, рекомендация основывается на опыте прохождения тысячи, даже больше инженеров. 

Я очень долго за этим наблюдал, у меня огромная выборка. Поэтому я вам рекомендую забить на код прям сразу же, сразу же упороться максимально в harness, да, кодекс, код, курсор, как говорится, на ваш выбор, open code там и так далее. И делать все только через нейронки, то есть код вы вообще не смотрите. Поверьте, это лучший способ, и вы таким образом научитесь намного-намного-намного быстрее. Теперь по поводу некоторых терминов. Есть два термина, давайте мы их сразу же разделим. Это будет код-ассистент, и это будет агент, да? Когда я говорю код-ассистент, я имею в виду как раз Harness, то есть код-код, кодекс, курсоры, вот это все. 

Когда я говорю агент, я имею в виду внутри вашего приложения или сервиса, который вы делаете, у вас есть дергание за API какого-то агента, то есть вы предоставляете пользователю как сервис нейронку. То есть, опять же, мы учимся с двух сторон. То есть все, что я говорю, оно применимо как код-ассистенту, либо Harness, если другими словами так, и к агентам. То есть, если мы, например, проходим неделю стейт-менеджмента, это можно сделать так же, как и для API, да, в коде, вот как я показываю, там, показывать буду в лекциях, вернее. Также это можно сделать и внутри код-файлов вашего Харнеса, ну, или внутри курсор-рулс вашего Харнеса, неважно. 

часто задают вопрос, да, типа, нужно ли оплачивать свой VPS или не нужно оплачивать свой VPS, тут зависит, о, смотрите, когда мы дойдем до локальных моделей, скорее всего, нужно будет, но это будет шестая неделя, то есть до этого скорее всего не нужно будет, но вот есть какой момент, если вы в качестве своего образца, да, некого дема того, что вы умеете пользоваться, ну, выполнили задание, вернее, хотите сделать какой-то сайт, вам нужен будет URL, которым вы должны будете с нами поделиться, то есть URL этого сайта, и уж где он будет развернут, на вашей машине, через какой-нибудь Reverse Proxy, там на VPS-ке какой-то и так далее. 

Готовый какой-то сервис будете использовать, типа там Supabase какой-нибудь для базы данных. Нам, ну мне в частности, особо без разницы. То есть вот тут, опять же, почему я не могу сказать, что VPS однозначно нужен? Потому что вы, например, можете захотеть сделать мобильное приложение. Там, возможно, вам VPS не нужен будет. А вот в Telegram-боте, возможно, нужен будет. Поэтому оплачивать его или нет, зависит от того, какой тип решения задачи вы выберете. Насчет какую модельку использовать и все остальное прочее. Для API берите самое дешевое. То есть DeepSeek, например. 

Он, по-моему, самый дешевый на данный момент. Для Харнеса берите, наоборот, мой совет, берите самое дорогое, например, тот же Клод, но потом я вам рекомендую в течение всех 7 недель попытаться попереключаться. То есть, начинайте, например, с Клода, переходите на Кодекс, потом на Курсор, ну и так далее. По поводу стоимости. Ну, примерно, поскольку токены постоянно дорожают, вот на данный момент это примерно 100-долларовая подписка, вам ее должно хватить на все задания. Но, возможно, вы управитесь Я рекомендую вам в любом случае установить плагины под названием Caveman и AST Index, потому что они ускорят вам и уменьшат расход токенов, и ускорят вам выдачу. 

Важный момент еще, вы в чате играете не против друг друга, а играете вместе, то есть это кооп, да, кооперация, соответственно, помогаете друг другу, подсказываете, задавайте вопросы, я буду на них отвечать, тот и другой будет на них отвечать, вы играете в команде, этот чат останется с вами и после челленджа, поэтому вы там можете, соответственно, все обсуждать. Те, кто дойдут до конца, у вас будет возможность принять участие в Advanced Challenge, если вам этого, конечно, захочется. А, ну и заранее. Вот это вот, типа, можно мне еще 15 минут, 2 часа и так далее. Ребят, 15 минут это максимум, что мы даем. 

То есть, когда это было каждый день, еще можно было понять. У людей разное там и так далее в жизни происходит. Но здесь у вас есть целая неделя. Поэтому 15 минут, потом кикаем, как говорится. Не обессудьте. Правила всем известны заранее. Удачной игры, как говорится. Надеюсь, все дойдут до конца. Всем огромное спасибо и пока. 